# relay_17

---
typora-root-url: ./image

---

# 의견1.

## 아이러브스쿨

주요 기능: 가정통신문 등교하기,하교하기 - 같이 등하교하는 친구를 찾는? 

서비스 동문에게 문자서비스

동창회 커뮤니티 기능 

장학금 서비스



# 의견2.

## 아이러브 스쿨

인터넷에서 학교 동문을 찾아주는 사이트로 초등학교에서 대학교까지 옛 추억을 함께 했던 친구와 선후배를 찾아주는 서비스

1999년 10월 정식 서비스를 시작했고 2000년에는 방문자수 랭킹 1위 야후코리아에 이어 2위를 기록할 만큼 활성화가 되어있었다.

### 장점

연락이 끊긴 학교 동문을 찾아주는 서비스였는데, 단순히 친구를 찾는 것에 그치지 않고 회원들로부터 장학금을 적립해 모교에 기증하는 등 좋은 일도 많이하고 회원간 유대도 강화했다.

### 단점

동창을 가장한 사기, 불륜 등 이용자들에 대한 관리가 부실했다.

잦은 경영진 교체, 불화로 시장에 안착한 후 제대로 성장하지 못했다.



# 의견3

## 아이러브스쿨 - 동창 찾기

동창 찾는 서비스- 학교졸업한지 꽤 된 사람들에게 인기 있었다.

팍팍한 삶, 사회인이다보니깐 과거의 좋았던 추억들이 크게 다가왔을 것, 그런 심리로 인하여 큰 인기를 끌었을 것이다.

1999년 카이스트 박사 과정을 밟고 있던 김영삼씨가 친구들과 자본금 5000만원을 모아 '모교사랑'을 설립. 기능은 사이트에 가입해 있는 친구를 찾는 서비스였다. 당시 큰 사랑을 받던 프로그램 'TV는 사랑을 싣고'처럼 인연이 끊긴 사람들을 이어주었고 이게 큰 인기를 끌었다. 나이를 먹고 팍팍한 삶을 사는 사람들에게 과거의 좋았던 추억이 크게 다가오지 않았을까 합니다. 



# 의견4

# 네이트, 네이트온

네이트온 - 싸이월드와 연계되어 실시간으로 홈피 상황 알 수 있음, 실시간 채팅, 파일보내기. 

싸이월드 - 음악 설정과 홈페이지를 개인마다 특색있게 꾸밀 수 있다. 실시간 푸쉬나 확인 불가능하고 직접 확인해야함. => 두개가 상호 보완을 해준다. 즉 한개만 쓰면 현재 서비스들보다는 좀 반쪽서비스 같이 느껴진다.

 

# 의견 5

## 버디버디

버디버디

- 2000년에 오픈해 2012년에 종료된 대한민국 메신저 프로그램

- 당시 주요 고객 : 중고등, 20~30대

- 서비스 종료 이유 : 좋지 않은 컨텐츠가 많이 생기고 사용자가 줄어들면서 서비스 종료된 것으로 알고 있다.


pain point : 

1) 접속량이 폭주하여 접속이 되지 않은 경우가 있었다.

2) 아이디와 비밀번호만 알고있으면 접속이 가능해서 보안이 아쉬웠고, 익명이 보장되었던 것으로 기억한다.



# 의견 6

## 4leaf

판타지 세계관의 설정을 기반으로 채팅 프로그램을 서비스하고 설정을 기반으로한 게임들을 서비스했음

롤플레잉을 기반으로한 설정과 캐릭터들은 좋았지만 웹 페이지가 좋지 않았으며 퀄리티가 좋지 않은 플래시 게임들이 많아서 아쉬웠다고 함



# 의견 7

## 싸이월드, 아이댄스, 다모임, 아이러브스쿨

idance : 뮤직비디오 게임 by Positive Gaming

주요기능 : 캐릭터가 나와서 춤을 춘다 당시에 춤을 배울 수 있는 방법 중 하나였다.  

나우누리 : 나우콤(현 아프리카TV)  주요기능 : PC 통신 서비스 몇 안되는 정보 교류의 장 역할을 수행 주로 동호회의 역할을 한 듯

아이러브스쿨 :  주요기능 : 동창회, 친구 찾기 + 장학금 모아 기증 등 ( 졸업생 중심 )  

다모임: 주요기능 :동창회 ( 재학생 중심 ) + 동영상 포털 사이트 + 싸이월드 미니홈피 연동



# 의견 8

## 세이클럽

세이클럽

기업 : 네오위즈 

웹 기반 종합온라인 커뮤티니 서비스

기능 : 아바타, 메신저, 홈피 기능, 개인방송 서비스

캐릭터도 꾸미고 실시간 채팅 및 쪽지 주고받는데 사용했다. 유료화된 이후 사용 X





# 의견 9

## 파란

개발회사 : KTH(KT 하이텔로 KT의 자회사)

주요 기능 : 한일 번역기, 	 블로그(사진 : 당시기준 저장공간 많음.) 

메일이용 고객 :  기가메일과  SMS를 무료로 제공하고 있어서, PC를 상시 이용하는 직장인이나 학생들은 매우 저렴하게 단문서비스를 이용 가능.

메일 사용자에게는 50~500건의 SMS를 무료로 제공하고 있어서, PC를 상시 이용하는 직장인이나 학생들은 매우 저렴하게 단문서비스를 이용할 수 있다.



# 의견 10

## 코리아닷컴

두루넷에서 운영하던 사이트

주로 메일서비스 떄문에 이용하였음

단점 - 서비스가 부실함(스팸 필터링이 제대로 동작하지 않는 등) 



# 의견 11

## 아이러브스쿨, 소리바다

1. 아이러브스쿨

인터넷에서 학교 동문을 찾아주는 사이트로 초등학교에서 대학교까지 옛 추억을 함께 했던 학교 친구와 선후배를 찾아주는 서비스.

사이트에 가입해 친구를 찾는 서비스

분위기에 맞춰 등교하기, 하교하기, 가정통신문 등 신선한 웹카피

2. 소라바다

P2P 형식의 MP3 음악 공유 프로그램

mp3 시장과 함께 성장

저작권, 스트리밍 등의 문제로 많은 유저 이탈





# 의견 12

## 싸이월드(미니홈피)

- 당시에 가장 많이 사용했던 사이트, 안쓰는사람이 없었다.
- 어떤 서비스?
  - 1세대 sns, 블로그
  - 어느 회사? (주) 싸이월드 -> SK커뮤니케이션즈
  - 주요 기능? 일촌(개인정보를 이용한 친구찾기)
  - 다이어리, 방명록, 일촌평
  - 쪽지
  - 어떤 고객 - 당시 10대~20대~
